# 1. 特别提示
1.1 洛谷网校同意按照本协议的规定提供基于互联网以及移动网的相关服务（以下称“服务”）。

1.2 用户使用洛谷网校网站的功能，或在洛谷网校网站进行任何充值付费操作，即代表用户获知并同意该用户协议。用户应当对以其用户帐号下产生的所有活动和事件负法律责任。

# 2. 服务内容
2.1 洛谷网校服务的具体内容主要为课程承办服务，洛谷网校的身份仅为所有课程的协办方。洛谷网校尽最大力对执教讲师进行资质审核。

2.2 洛谷网校提供的部分课程服务为收费的课程，用户需要支付相应的费用才可使用课程服务。

2.3 用户了解洛谷网校恕不因为用户自身的原因（包括突发急事，对课程不满意等）对用户进行退款、更换课程种类等服务，即使用户决定不再接受洛谷网校的收费课程服务。例外是如果洛谷网校因为自身的原因和过错，无法达到对课程标准的承诺，则应进行退款或其他补偿。

2.4 用户了解洛谷网校恕不为用户提供除了规定外的其他优惠政策，包括但不限于接受讲价、额外赠送礼品等。

# 3. 服务变更、中断或终止
3.1 用户同意洛谷网校有权随时变更、中断或终止部分或全部的服务，并视情况不一定对用户进行通知。例外是如变更、中断或终止的服务属于收费课程服务，洛谷网校应当在变更、中断或终止之前事先通知用户，并应向受影响的用户提供等值的替代性的服务，或根据本协议的其他内容提供退款。

3.2 用户理解，洛谷网校需要定期或不定期地对提供服务的平台或相关的设备进行升级维护，如因此类情况而造成服务在合理时间内的中断，洛谷网校无需为此承担任何责任，但洛谷网校应尽可能事先进行通告。

3.3 如用户违反本协议内的服务使用规则（见条例 4），洛谷网校有权随时中断或终止向用户提供本协议项下的服务（包括收费服务）而无需对用户或任何第三方承担任何责任，同时也不会对用户进行退款。

# 4. 使用规则
4.1 用户使用其注册的洛谷账号登陆洛谷网校，同时同意《洛谷用户协议》和本协议。

4.2 用户不应将其帐号转让或出借予他人使用。因黑客行为或用户的保管疏忽导致帐号、密码遭他人非法使用，洛谷网校不承担任何责任。

4.3 用户在使用洛谷网校服务过程中，必须遵循以下原则：

4.3.1 遵守中国有关的法律和法规；

4.3.2 遵守所有与服务有关的网络协议、规定和程序；

4.3.3 不得为任何非法目的而使用服务系统；

4.3.4 不得以任何形式使用洛谷网校服务侵犯洛谷和洛谷网校的商业利益，包括并不限于发布非经许可的商业广告；

4.3.5 不得利用洛谷网校服务系统进行任何可能对互联网或移动网正常运转造成不利影响的行为；

4.3.6 不得利用洛谷网校提供的网络服务上传、展示或传播任何虚假的、骚扰性的、中伤他人的、辱骂性的、恐吓性的、庸俗淫秽的或其他任何非法的信息资料；

4.3.7 不得侵犯其他任何第三方的专利权、著作权、商标权、名誉权或其他任何合法权益；

4.3.8 不得利用洛谷网校进行任何不利于洛谷和洛谷网校的行为；

4.4 用户不得进行以下行为：

4.4.1 影响他人听课，侵犯他人合法权益，包括但不限于刷屏、人身攻击、发送垃圾信息等；

4.4.2 将服务分享给未付费的第三方使用，除非得到洛谷网校的许可；

4.4.3 通过技术途径，对课程资源进行未得到洛谷网校授权的转存、录制、盗摄、下载的；

4.5 用户明白用户只能在自用范围内使用洛谷网校提供的资源，不得在外界传播。除非得到另外许可，用户只能在洛谷网校的平台上查看课程，不允许进行下载。

4.6 洛谷网校有权对用户使用洛谷网校网络服务的情况进行审查和监督(包括但不限于对用户存储在洛谷网校的内容进行审核)，如用户在使用服务时违反任何上述规定，洛谷网校或其授权的人有权要求用户改正或直接采取一切必要的措施（包括但不限于更改或删除用户张贴的内容、剥夺用户的发言权、暂停或终止用户使用网络服务的权利）以减轻用户不当行为造成的影响。

4.7 洛谷网校针对某些特定的洛谷网校网络服务的使用通过各种方式（包括但不限于网页公告、电子邮件、短信提醒等）作出的任何声明、通知、警示等内容视为本协议的一部分，用户如使用该等洛谷网校网络服务，视为用户同意该等声明、通知、警示的内容。

4.8 违反上述规定的用户，所造成的损失（包括被剥夺提问权、取消听课资格等）自行承担，洛谷网校不承担任何赔偿责任。

# 5. 知识产权
5.1 洛谷网校提供的网络服务中包含的任何文本、图片、图形、音频和/或视频资料均受版权、商标和/或其它财产所有权法律的保护，未经相关权利人同意，上述资料均不得在任何媒体直接或间接发布、播放、出于播放或发布目的而改写或再发行，或者被用于其他任何商业目的。所有这些资料或资料的任何部分仅可作为私人和非商业用途而保存在某台计算机内。洛谷网校不就由上述资料产生或在传送或递交全部或部分上述资料过程中产生的延误、不准确、错误和遗漏或从中产生或由此产生的任何损害赔偿，以任何形式，向用户或任何第三方负责。

# 6. 隐私保护
6.1 保护用户隐私是洛谷网校的一项基本政策，洛谷网校保证不对外公开或向第三方提供单个用户的注册资料及用户在使用网络服务时存储在洛谷网校的非公开内容，但下列情况除外：

6.1.1 事先获得用户的明确授权；

6.1.2 根据有关的法律法规要求；

6.1.3 按照相关政府主管部门的要求；

6.1.4 为维护社会公众的利益；

6.1.5 为维护洛谷网校的合法权益。

6.2 洛谷网校可能会与第三方合作向用户提供相关的网络服务，在此情况下，如该第三方同意承担与洛谷网校同等的保护用户隐私的责任，则洛谷网校有权将用户的注册资料等提供给该第三方。

6.3 在不透露单个用户隐私资料的前提下，洛谷网校有权对整个用户数据库进行分析并对用户数据库进行商业上的利用。

# 7. 免责声明
7.1 用户明确同意其使用洛谷网校网络服务所存在的风险将完全由其自己承担；因其使用洛谷网校网络服务而产生的一切后果也由其自己承担，洛谷网校对用户不承担任何责任。

7.2 洛谷网校不担保网络服务一定能满足用户的要求，也不担保网络服务不会中断，对网络服务的及时性、安全性、准确性也都不作担保。

7.3 洛谷网校不保证为向用户提供便利而设置的外部链接的准确性和完整性，同时，对于该等外部链接指向的不由洛谷网校实际控制的任何网页上的内容，洛谷网校不承担任何责任。

7.4 对于因不可抗力或洛谷网校不能控制的原因造成的网络服务中断或其它缺陷，洛谷网校不承担任何责任，但将尽力减少因此而给用户造成的损失和影响。

7.5 用户同意，对于洛谷网校向用户提供的下列产品或者服务的质量缺陷本身及其引发的任何损失，洛谷网校无需承担任何责任：

7.5.1 洛谷网校向用户免费提供的各项网络服务；

7.5.2 洛谷网校向用户赠送的任何产品或者服务；

7.5.3 洛谷网校向收费网络服务用户附赠的各种产品或者服务。

# 8. 违约赔偿
8.1 如因洛谷网校违反有关法律、法规或本协议项下的任何条款而给用户造成损失，洛谷网校同意承担由此造成的损害赔偿责任。

8.2 用户同意保障和维护洛谷网校及其他用户的利益，如因用户违反有关法律、法规或本协议项下的任何条款而给洛谷网校或任何其他第三人造成损失，用户同意承担由此造成的损害赔偿责任。

# 9. 协议修改
9.1 洛谷网校有权随时修改本协议的任何条款，一旦本协议的内容发生变动，洛谷网校将会直接在洛谷网校网站上公布修改之后的协议内容，该公布行为视为洛谷网校已经通知用户修改内容，恕不另行通知。洛谷网校也可通过其他适当方式向用户提示修改内容。

9.2 如果不同意洛谷网校对本协议相关条款所做的修改，用户有权停止使用网络服务。如果用户继续使用网络服务，则视为用户接受洛谷网校对本协议相关条款所做的修改。

# 10. 通知送达
10.1 本协议项下洛谷网校对于用户所有的通知均可通过网页公告、电子邮件、手机短信或常规的信件传送等方式进行；该等通知于发送之日视为已送达收件人。

10.2 用户对于洛谷网校的通知应当通过洛谷网校对外正式公布的通信地址、电子邮件地址等联系信息进行送达。

# 11. 法律管辖
11.1 本协议的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中国法律并受中国法院管辖。

11.2 如双方就本协议内容或其执行发生任何争议，双方应尽量友好协商解决；协商不成时，任何一方均可向洛谷网校所在地的人民法院提起诉讼。

# 12. 其他规定
12.1 本协议构成双方对本协议之约定事项及其他有关事宜的完整协议，除本协议规定的之外，未赋予本协议各方其他权利。

12.2 如本协议中的任何条款无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，本协议的其余条款仍应有效并且有约束力。
