1. > 本要求将作为洛谷公开赛（包括个人公开赛和团队公开赛）的审核标准。

   

   ## 基本要求

   * **举办公开赛有一定门槛，有咕值、实名认证、奖项认证的限制，具体标准不公开。**
   * 比赛界面需严格遵守[洛谷主题库题目规范](https://www.luogu.com.cn/discuss/show/174811)中的**基本规范**。
   * **需在比赛界面给出隐藏在洛谷博客中的题解。**
   * 题目需严格遵守[洛谷主题库题目规范](https://www.luogu.com.cn/discuss/show/174811)。
   * **不要给题目打上难度或算法标签。**

   

   ## 无法通过审核的不合格比赛

   * 整体难度低于联赛普及组难度，或题目数量少于 $3$ 题。
   * 一拖再拖长期霸占版面。
   * 任意一题没有数据，或没有标程测试通过，包括但不限于**不可做而只能靠打表输出**的题目。
   * 存在**仅在已有题目上进行一些微小改动而在算法上基本没有实质不同**的题目。
   * 可能影响洛谷正常评测秩序的比赛，包括但不限于猜随机数。
   * 带有侮辱性质的比赛。

   

   ## 惩罚 & 申请 Rated

   - **恶意创建公开比赛属于 II 类违反，一次即可封号。**
   - 发现故意重题的，所有参与出题者都将给予棕名。
   - 如果你希望比赛能够 Rated，请在**比赛通过审核后**联系任何一位**比赛管理**，管理员会进行评估。**如果明显不够 Rated 比赛的质量却依然申请 Rated，将视情节严重程度处以棕名至封号不等的惩罚。**

   

   ## 洛谷月赛

   - 月赛目的：洛谷为了帮助更多的算法爱好者提升自我，同时增加高质量题目，故**有偿征用**月赛高质量赛题。同时，每场比赛都配套有**在线答疑**与一场**付费直播讲评和答疑**，以最大化对参赛者的帮助。
   - 出题资格：每场比赛可个人出题，也可团队出题。无论哪种方式，洛谷仅会与**一名**代表联系。该代表需要进行**洛谷奖项认证**，且至少达到 CCF 认证 $8$ 级（金勾）。同时，该代表应在赛前有充足的时间和精力准备比赛。
   - 比赛方式：确定出题人后，洛谷将与出题人商议月赛类型、比赛赛制和比赛时间。其中月赛类型包括：
     - 大月赛 $6$ 题，Div.2 ABCD，Div.1 CDEF。
     - 小月赛 $4$ 题，ABCD。
   - 比赛赛题：首先需满足**洛谷公开赛要求**，在此基础上，要求：
     - 考察算法知识尽可能多样，部分分设置合理，是否符合要求由洛谷判断。
     - 版权归属洛谷，不得授权其他商业机构（无论是否免费）公开使用这些题目及其附属资源。非盈利性机构或个人的使用不会限制。
   - 交付内容：
     - 审核前：简要题意，书面题解。
     - 审核后：题面，测试数据，讲评课件。
   - 支付报酬：
     - 基准报酬大月赛 $4300$ 元，小月赛 $2200$ 元。
     - 比赛结束后 $3$ 天内发放，如果发生**重大失误**需要**酌情扣除薪金**。重大失误包括：**完全撞较多人知道的原题**（在其他公开的 OJ 出现或者是比赛原题），**错题**，因为难度太大或者算法偏题怪题且部分分不够导致**区分度过低**，**数据错误且影响比赛正常进行**，没有在规定的时间**直播讲评**，以及其他**影响比赛进程与质量**的行为。
   - 出题流程：
     - 首先和 kkksc03 或 Created_equal1 取得联系，提出意向（建议入群 515055655 然后私戳而非洛谷私信）。需要提前进行奖项认证。
     - 提交简要题意及书面题解。
     - 洛谷验题，可能会要求优化、或是驳回其中的一个或多个题目并给出原因。出题人需要根据要求进行完善，直到通过验题。
     - 在指定时间之前完善题面、测试数据以及讲评课件，配置好私有题目并提交。
     - 配合洛谷官方进行公开的比赛配置与宣传。
     - 比赛进行，在线答疑。
     - 赛后直播讲评。
     - 整理评价，支付报酬。

   

   ## 邀请赛和团队内部赛要求

   - 禁止可能影响洛谷正常评测秩序的比赛，包括但不限于猜随机数。
   - 禁止带有侮辱性质的比赛。
