# 团队

**警告**: 请勿在洛谷站内公开场合、或通过私信群发陌生人等方式宣传团队，将被认为是**垃圾广告**而删除。

任何管理员权限相同，普通管理员可以踢出团队创建者。如果故意作死造成相关后果，洛谷不予协助解决。

洛谷团队功能主要服务学校和学习小组用户，因此团队管理被设计为对你的洛谷账户有**比一般人更多的访问权限**，例如可以**绕过代码公开计划，查看任何你的提交代码（除非开启完全隐私保护）**。近期有发现有通过团队功能**骗取 AC 代码**及达到其他不当目的的恶意用户。洛谷已经尽最大力度打击此类行为，但**请勿加入，并建议退出任何来路不明、成员身份不明的团队**，以免遭受牵连。团队被爆破或因为以上原因受到权益损害，自己承担一切的连带后果。

# 下载数据

洛谷免费提供该记录第一个非 AC 的输入输出数据下载；部分题目因为版权等原因，不开放数据下载。
24 小时内，灰名允许下载 2 次（一对输入及输出算一次），蓝名允许下载 4 次，绿名 6 次，橙名 8 次，红名 10 次。
因近期有人注册大量垃圾账户滥用此规则试图盗取数据，现限制该功能仅限**实名认证用户**使用。

# 评测限制

因近期有部分用户滥用评测资源，现对评测限制进行如下调整：

1. 非实名用户在 10 分钟内最多提交 15 次。已实名用户在 3 分钟内最多提交 7 次。
2. 总时限 20 秒（不含）以上的题目，有特别的评测限制。未实名用户在 24 小时内只能提交 15 次。已实名用户的灰名在 24 小时内提交限制 30 次，蓝名 40 次，其他名字颜色限制以此类推。

# 团队清查

洛谷团队系统仅限用于互相交流学习。近期发现有用户创建各类型无意义团队，对洛谷秩序造成影响。

洛谷将开始对此类团队进行清查，对于明显非学习交流用途的团队，将直接关停。建议创建了此类型团队的用户自行解散团队。

以下类型的团队将被关停：
 - 创建两星期以上但没有其它成员的团队，团队将会被解散，系统自动将已创建的题目、比赛等转移到团主私人题库
 - 创建两星期以上但未有利用团队训练功能的团队
 - 最近 3 个月未使用的团队（但以学校名称命名的团队除外）
 - 仅用于娱乐用途的团队
 - 团队训练功能并非实际用于帮助团员提升的团队，尤其是部分为了满足团队管理员私人虚荣心而设的团队
 - 其他洛谷管理员认为不适合继续存在的团队

若团队**并非因为未使用**而被关停，管理员将提前一周通知团队管理员。如有异议，必须在一周内提出申诉，否则将默认无异议关闭团队。

团队被关停时，团队内已创建的题目、比赛等将自动转移给团队创建者。因各种原因团队没有团队创建者，且一周内无法联系到团队管理员的，将随机转移到一名团队管理员的账户上。团队因为各种原因无任何团队管理员，且期限内无人提起申诉的，则视为抛弃数据。

另，现拟对创建团队的用户门槛做出一定限制。将来将要求创建团队者必须实名认证，在洛谷无任何违规记录，且咕值 100 分以上，每人只可创建两个团队。如学校老师创建团队但确实无法满足咕值评分要求的，可联系管理员进行审核。

# 社区整治

为彻底整治社区环境，现发布以下规定。

1. 个人在犇犇发布令人不适、小学生、违反社区规则等言论，包括各种恶意擦边球的，不经警告一次直接禁言。如本人第二次再犯，则永久禁言并永久不予解封。

2. 机房惨案不再进行警告、删帖等，而直接禁言。此种情况下接受机惨的作恶者书写的检讨来进行解封操作，但同样适用第二次再犯的规定。请机房害儿较多的用户离开座位时自行锁定账户。

3. 当学校、IP段出现较多令人不适的社区行为时，可不经警告直接禁言该IP段。

4. 全网当日出现多次较严重的社区秩序混乱现象，且通过禁言当事人仍无法解决，将直接关闭犇犇功能至当日24点。

5. 以上规定是洛谷秩序管理组对于社区秩序的最后一次警告。如经过本短时间的观察，社区秩序仍未有改善，将永久关闭犇犇功能。

6. 任何管理员均具有以上内容的执法权并有权根据自己的判断执法。

7. **严禁在社区发布低质量内容，包括刷屏，无实际内容冒泡等。**

# 讨论管理

以下讨论将被归类为无意义讨论。无意义讨论会被删除，短时间内多次发布无意义讨论的，可能处以禁言的处罚。讨论违规被删除时会收到系统的私信，恕不另行警告。

1. 违反洛谷社区规则的讨论，包括但不限于宣传团队 / 刷屏。

2. 空白帖，短时间重复发帖 / 捞贴。

3. 无意义举报贴，包括但不限于不列举证据的、故意污蔑他人的、不符合举报条件的。

4. 无意义求助贴，包括但不限于直接贴代码没有任何注明的。

5. 无意义资源分享帖，包括但不限于低质量小游戏，低质量博客文章。

6. 滥用标题字体 / $\LaTeX$ 语法。

7. 其他令人不适 / 小学生内容。
