> 本要求将作为洛谷**主题库**题解的审核要求以及反馈要求。
>
> 主题库中已有的题解若明显不符合该规范的可以通过反馈的方式移除。新的通过审核的题解将严格遵守本规范，因此用户若需提交题解进行审核请进行自查，如果不合格将不会加入。



## 基本规范

* 所有数学符号、常数、作为变量的字母应使用 LaTeX 公式，请严格遵守 [LaTeX 公式的格式要求](https://oi-wiki.org/intro/htc/#latex)。
* 中文与英文字符或公式之间以一个空格隔开，但中文标点符号与英文字符或公式之间不应有空格，如：

```md
Aya 非常可爱。
首先输入一个整数 $a$。
```

* 题解中的中文句子，句末的句号不能漏掉。



## 基本格式

### 题意简述

- **本条非必要，但是建议在题面较长的题目的题解中，加入这部分内容。**
- **建议**只翻译**简要题意**，并采用**无序列表**，其中最后一项包括**主要数据范围**和**特殊注意事项**，如：
  * 给定 $n$ 个正整数 $a_{1 \dots n}$。
  * 你需要求出 $\sum_{i=1}^n a_i$ 和 $\prod_{i=1}^n a_i$。
  * $n \le 10^6$，答案对 $10^9+7$ 取模。

### 题目分析

* 题目分析中**必须**包含做这一道题目的主要思路，包括但不限于：使用了什么算法或数据结构，以及对于相应算法或者数据结构的具体分析。例如下述例子就是一个反面教材。

```md
这个题目是一个数学题，打表可以发现答案是 $a \times b - a - b$。
```

* 如果这个题目的题目分析，如果仅用文字可能不便于表述，可以**正确使用**图床，但是所附的图不能过于潦草，使人辨认较为困难。也可以将自己的代码拆成若干段穿插于题目分析中。
* 如果需要引用一些来自他人博客的内容，请确保**不会侵犯**他人的版权，并且**必须使用**链接标注来源，位置建议放于全文之后。
* 可以在讲述正解之前，介绍一些部分分的获得方法，但是不要**喧宾夺主**。
* 题目分析中的变量名应该统一，不应出现在某处是 $N$，而在另一处变成 $n$ 的情况。

### 代码

* 题解最好附上代码，**并不要求**是全部代码一起放出来。如果之前在题目分析中已经将代码要点穿插在文字图片叙述中，则**无需**在分析之后再重新附带上代码。
* 代码请**确保有一定的可读性**，**特别**是对于较为简单的题目。例如下面这段代码，就是很明显不符合规范的。（题目： P3383 【模板】线性筛素数）

```cpp
inline void ________(){
    ______[1]=1;
    for(register int _________=2;_________<=10000000;++_________){
        if(!______[_________]) _______[++_______[0]]=_________;
        for(register int __________=1;__________<=_______[0]&&_________*_______[__________]<=10000000;++__________){
            ______[_________*_______[__________]]=1,_______[_________*_______[__________]]=1;
            if(_________%_______[__________]==0) break;
        }
    }
}
```

* 为了确保代码的可读性，建议在代码中加入注释。注释应该要有一定的实际内容，例如这一个函数是用来完成什么的，这个数组用来存储什么之类的，帮助读者理解。不应该出现类似于“完美的结束”，或者“这里是个循环”之类的对于理解帮助很小或者没有意义的注释。同时，注释也不应该大量堆砌在少量的代码中，遇到这种情况应当将这一部分在题目分析中专门提到。
* 若需引用他人代码，请请确保**不会侵犯**他人的版权，并且**必须使用**链接标注来源，位置建议放于代码之前。
* 不应在代码中加入防抄袭内容。
* 代码请勿加上过长的预编译指令、宏定义或头文件。



## 审核规定

### I 类违规

* 没有或者对题目的分析过少，不予通过。（理由：说明过少）
* 与已经存在的题解，做法一致的，不予通过。（理由：重复的解法）
* 但是如果写的足够认真的（如：**解释详尽而深入、提供了建设性意见等**）在已有题解很多的情况下依旧有机会通过。
* 没有正确使用 Markdown 或者 LaTeX 的、代码不缩进的、滥用标题字体的，不予通过。（理由：排版不整齐）
* 在题解中出现明显错误。（理由：具体指出错误点）
* 出现以下内容的会以“无意义内容”这个理由打回：
   * 只有一个指向自己的博客的链接而没有实质内容。
   * 提交错题目。
   * 给个人题目或者团队题目提交题解的
   * 代码中出现过长的预编译指令、宏定义、头文件，或者出现过于占据版面的字符画等。
   * 代码中仅仅提供打表，但是不提供打表的生成器以及相应注解。
   * 恳请管理员通过自己的题解，或者过度玩无关梗。
   * 复制粘贴题面或样例，且占大量篇幅的。

### II 类违规

* 抄袭其他题解，包括但不限于洛谷上原有的题解，违规者将被处以棕名，并且禁止使用博客。
* 多次提交不符合规范的题解（即I类违规），违规者会被禁止使用博客。
* 在题解中群嘲或者人身攻击，例如“大家写的题解都很烂”，违规者第一次拒绝，第二次禁止使用博客。
* 若出现恶毒的政治隐喻，可能将直接处以封停账号的处罚。

## 反馈规定

* 对于明显不符合要求的现有题解，可以向管理员举报，可以在[举报贴](https://www.luogu.com.cn/discuss/show/41033)中进行举报，也可以单独在工单专版开讨论贴进行举报。
* 举报的时候，请附上原本的题解的链接，并且请指出题解中存在的违规现象，例如：若题解提交错题目，请指出正确的题目；若题解涉嫌抄袭，请给出原题解的链接，以帮助我们更好地判断题解是否存在违规。
* 被发现违规的题解将被撤下，并且会根据上述审核规定进行处理。若一个用户大量恶意举报题解，将可能被处以禁言，或者处以棕名。
* 如果你只是单纯地不喜欢一篇符合规范的题解，请不要向管理员举报，善用题解的“踩”的功能，这样这篇题解的展示优先级会被降低。