**LaTeX 是一种基于 TeX 的排版系统，能够很方便的生成数学公式**


# 基础知识

## LaTeX 控制序列的概念（类似于函数）

控制序列可以是作为命令：以“\”开头，参数：必须参数{}和可选参数[]。

# 基本语法

## 上标与下标

上标命令是 ^{角标}，下标命令是 \_{角标}。当角标是单个字符时可以不用花括号（在 LaTeX 中，花括号是用于分组，即花括号内部文本为一组）。

```cpp

$$x_1$$

$$x_1^2$$

$$x^2_1$$

$$x_{22}^{(n)}$$

$${}^*\!x^*$$    %（“\!” 表示其前后字符之间无间隙）
```

$$x_1$$


$$x_1^2$$


$$x^2_1$$


$$x_{22}^{(n)}$$


$${}^*\!x^*$$

## 分式

输入较短的分式时，最简单的方法是使用斜线，譬如输入 (x+y)/2，可得到$$(x+y)/2$$。


要输入带有水平分数线的公式，可用命令：\frac{分子}{分母}。

```cpp

$\frac{x+y}{2}$

$\frac{1}{1+\frac{1}{2}}$
```

$\frac{x+y}{2}$


$\frac{1}{1+\frac{1}{2}}$


## 根式

排版根式的命令是：开平方：\sqrt{表达式}；开n次方：\sqrt[n]{表达式}

```cpp

$\sqrt{2}<\sqrt[3]{3}$

$\sqrt{1+\sqrt[p]{1+a^2}}$

$\sqrt{1+\sqrt[^p\!]{1+a^2}}$
```

$\sqrt{2}<\sqrt[3]{3}$


$\sqrt{1+\sqrt[p]{1+a^2}}$


$\sqrt{1+\sqrt[^p\!]{1+a^2}}$


注意：上面第三个示例与第二个示例的区别，有时候 LaTeX 公式需要经过这样的微调会更美观。


## 求和与积分

排版求和符号与积分符号的命令分别为 \sum 和 \int，它们通常都有上下限，在排版上就是上标和下标。

```cpp

$\sum_{k=1}^{n}\frac{1}{k}$

$\sum_{k=1}^n\frac{1}{k}$

$\int_a^b f(x)dx$

$\int_a^b f(x)dx$

微分符直体：$\int_a^b f(x)\mathrm{d}x$
```

$\sum_{k=1}^{n}\frac{1}{k}$


$\sum_{k=1}^n\frac{1}{k}$


$\int_a^b f(x)dx$


$\int_a^b f(x)dx$


$\int_a^b f(x)\mathrm{d}x$


## 公式中的空格

LaTeX 能够自动处理公式中的大多数字符之间的空格，但是有时候需要自己手动进行控制。

```cpp

紧贴 $a\!b$

没有空格 $ab$

小空格 a\,b

中等空格 a\;b

大空格 a\ b

quad空格 $a\quad b$

两个quad空格 $a\qquad b$
```

$a\!b$

$ab$

$a\,b$

$a\;b$

$a\ b$

$a\quad b$


$a\qquad b$


## 插入文本

在公式中插入文本可以通过 \mbox{text} 在公式中添加text，比如：

```cpp

$\mbox{对任意的$x>0$}, \mbox{有 }f(x)>0. $
```
效果:


$\mbox{对任意的$x>0$}, \mbox{有 }f(x)>0. $


## 多行的数学公式

$\cos 2\theta & = & \cos^2 \theta - \sin^2 \theta \$


$& = & 2 \cos^2 \theta - 1.$


可以表示为：

```cpp

\cos 2\theta & = & \cos^2 \theta - \sin^2 \theta \\

& = & 2 \cos^2 \theta - 1.
```
其中&是对其点，表示在此对齐。
